На данный момент проект ещё сырой, но он полон надежд и успехов

## Начало

Начнём с того, что создадим папку в plugins, название любое(главное, чтобы без пробелов).

Создаём файл \_\_init\_\_.py (без \\)

И можем начать писать плагин!

> Перед выпуском плагина, обязательно ознакомьтесь с разделами: [Модули](#modules), [Модули/Библиотека](#modules-libraries), [Модули/Файл manifest плагина](#modules-manifest-plugin)

## Регистрация

### Пример

```python
#Декоратор для регистрации функции
from loads import func
from pyrogram import filters, Client, types

@func(filters.command('test'))
async def test(client: Client, message: types.Message):
	#client: объект класса pyrogram.Client
	#message: объект класса pyrogram.types.Message
	await client.send_message(message.chat.id, 'test')
```

Помимо асинхронных функций, можно создавать и синхронные.

(Для команд крайне рекомендуется использовать фильтр filters.me, чтобы другие не смогли вызвать его)

### Использование фильтров

Можно комбинировать несколько фильтров, как и в pyrogram:

```python
# Декоратор для регистрации функции
from loads import func
from pyrogram import filters, Client, types

@func(filters.command('test') & filters.me)
async def test(client: Client, message: types.Message):
    # client: объект класса pyrogram.Client
    # message: объект класса pyrogram.types.Message
    await client.send_message(message.chat.id, 'test')
```

### Декораторы для обработки сообщений по типу чата

С обновления `0.0.3` появились декораторы с помощью которых можно отслеживать приватные сообщения, сообщения из чата, сообщение из канала и все сообщения.

В версии `0.1.0b1` эти декораторы стали не обязательны к использованию, т.к во всех декораторах немного изменилась структура обработки функции и её регистрации.Это значит, что можно написать любые фильтры.Во всех этих новых декораторов появился параметр `_filters` которые принимает как не странно, фильтры `pyrogram`.

```python
#Декораторы для регистрации функций
from loads import private_func, chat_func, channel_func, all_func
from pyrogram import Client, types

@private_func()
async def private_function(client: Client, message: types.Message):
	print('приватный чат')

@chat_func()
async def chat_function(client: Client, message: types.Message):
	print('чат')

@channel_func()
async def channel_function(client: Client, message: types.Message):
	print('канал')

@all_func()
async def all_function(client: Client, message: types.Message):
	print('все сообщения')
```

### Функция инициализации при старте

Если создать синхронную функцию `initialization(client: pyrogram.Client)`, то при запуске скрипта она автоматически будет вызвана.

```python
from pyrogram import Client

def initialization(client: Client):
	client.send_message(...)
	# Другой код...
```

### Использование классов для регистрации команд

С версии `0.1.0b1` теперь можно регистрировать методы в классе.
Для начало, нужно импортировать класс `Module` из `loads` и регистратор (допустим `func`).
Создайте класс, который наследует от класса `Module`, внутри него создавайте методы и регистрируйте их также, как и обычные функции.

Пример:

```python
from loads import func, Module
from pyrogram import filters

class Example(Module):
    def __init__(self):
        ... # Какие то действия

    @func(filters.command('example') & filters.me)
    def test(self, app, message): # Также можно сделать метод асинхронным
        ...
```

Все эти команды в методе можно описывать также, как и в обычные функции.

Можно добавить вспомогательный метод init, он вызывается, когда скрипт регистрирует этот класс, добавляя в класс Data как инициализированный объект(не указывая каких либо параметров).

### Получение объекта Client внутри класса-наследника Module

Во многих случаях может понадобиться доступ к объекту `Client` внутри методов класса-наследника `Module`. Однако, объект `Client` не передаётся напрямую в конструктор (`__init__`), если не использовать инициализацию через отдельную функцию или декоратор. Ранее обойти это ограничение было сложно из-за архитектуры `main.py`.

Начиная с версии `0.1.0`, появилась более удобная возможность получить объект `Client` без дополнительных костылей. Для этого в своём классе необходимо реализовать специальный метод `__call__`. Пример:

```python
from loads import func, Module
from pyrogram import filters
from pyrogram.client import Client

class Example(Module):
    @func(filters.command('example') & filters.me)
    def test(self, app, message):
        ...

    def __call__(self, *args, **kwargs):  # вспомогательный метод
        for arg in args:
            if isinstance(arg, Client):
                ... # Здесь вы получаете объект Client
```

Этот вспомогательный метод будет вызван при регистрации функций, классов и методов, т.е. инициализированный объект класса вызовется как функция и получит в аргументах объект `Client`. Таким образом, здесь вы можете получить доступ к текущему клиенту без необходимости дополнительных параметров.

Можно также не использовать `*args` и `**kwargs`, если дополнительное взаимодействие с этим методом вам не нужно.

Обратите внимание: этот метод будет вызван после инициализации класса, но до момента полной готовности юзербота. Пользовательские команды не смогут быть вызваны раньше, чем выполнится этот метод.

### Web Interface

Начиная с версии `0.1.0b2`, появилась возможность создавать вспомогательный веб-интерфейс для плагинов.

Данный интерфейс позволяет подключать HTML-шаблоны, CSS, JavaScript и медея.

Чтобы подключится к локальному сайту, обычно нужно перейти к 127.0.0.1:1205, а чтобы перейти к интерфейсу плагина, нужно добавить в поле адреса `ИмяПлагина/`.

#### Структура папок

В корне вашего плагина необходимо создать две папки:

```
templates/
static/
```

- **templates** — хранение HTML-шаблонов
- **static** — хранение CSS, JavaScript и медея

> Папку `static` необходимо создавать **всегда**, даже если в ней не будет файлов.

##### Подпапка в templates (обязательно)

Внутри папки `templates` **обязательно** создайте подпапку с именем вашего плагина:

```
templates/
 └─ my_plugin/
    └─ index.html
```

Это необходимо для предотвращения конфликтов между плагинами.

##### Почему это важно

Фреймворк **Quart** (форк Flask) использует общее пространство шаблонов. Все HTML-файлы из разных плагинов добавляются в единый список поиска.

Если два плагина содержат шаблон с одинаковым именем, Quart может отобразить не тот файл.

Использование подпапки с именем плагина полностью решает эту проблему.

#### Подключение CSS / JS в HTML

Для корректного подключения файлов из папки `static` используйте функцию `url_for`.

Пример подключения CSS и JS(и для остального) в `<head>` HTML-файла:

```html
<link
  rel="stylesheet"
  href="{{ url_for('ИмяПлагина.static', filename='styles.css') }}"
/>
<script
  src="{{ url_for('ИмяПлагина.static', filename='script.js') }}"
  defer
></script>
```

Где:

- `ИмяПлагина` — имя вашего плагина
- `filename` — путь к файлу внутри папки `static`

Пример структуры папки `static`:

```
static/
 ├─ styles.css
 ├─ script.js
 └─ image.png
```

> Создавать подпапку с именем плагина внутри `static` **не нужно**.

#### Создание маршрута (route)

Для обработки запросов необходимо создать маршрут с помощью декоратора `route` из `loads`.

##### Вариант с классом

```python
from loads import Module, route

class Example(Module):
    @route('/')
    async def test(self):
        pass
```

##### Вариант с функцией

```python
from loads import route

@route('/')
async def test():
    pass
```

> Декоратор route имеет точно такие же параметры как и в обычном Quart/Flask

#### Рендер HTML-шаблона

Для возврата HTML-страницы используйте `render_template` из Quart.

Важно: путь к шаблону **всегда указывается с именем плагина**.

```python
from quart import render_template
from loads import route

@route('/')
async def test():
    return await render_template('ИмяПлагина/index.html')
```

Это связано с тем, что Quart использует глобальное пространство шаблонов.

#### Особенности Quart

Quart является асинхронным фреймворком:

- `async def` функции выполняются напрямую
- синхронные функции поддерживаются, но запускаются в отдельном потоке
- `render_template` и прочие функции имеет асинхронную версию и должен вызываться с `await`

В будущем планируется упростить работу с шаблонами, чтобы не указывать имя плагина в пути вручную.

## Модули {#modules}

Чтобы пользователь смог изучить и использовать команды, нужно описать плагин:

```python
from loads import func, Description, MainDescription, FuncDescription

__description__ = Description(
	MainDescription('Описания плагина'),
	FuncDescription('команда', 'описание команды', parameters=('параметр1', 'параметр2'), prefixes=('/',)),
	FuncDescription('...', '...')
)

#MainDescription используется для описания плагина
#FuncDescription используется, чтобы описать команду
```

Подробнее об `FuncDescription`:

- !`command`: название команды(без префикса)
- !`description`: описание команды(Старайтесь не делать их слишком длинными)
- `hyphen`: разделитель между названием команды и описанием
- `prefixes`: префиксы у команды
- `parameters`: параметры у команды

! - обязательные параметры.

### Библиотеки {#modules-libraries}

Также, если вы делаете плагин с другими сторонними модулями(библиотеками), скорее всего у пользователя его не будет, по этому, чтобы обойти ошибки/баги стороной, нужно написать список(Данный метод устарел):

```python
from loads import set_modules

# Делать перед другими импортами
set_modules(['some_module1', 'some_module2'])
# Другие импорты...

import some_module1
import some_module2
```

Или же, вы можете создать файл в вашем плагине `__modules__.txt` и вписать библиотеку вместо предыдущего примера(Рекомендуется).

```txt
library1
library2
...
```

### Сторонние плагины {#modules-another-plugins}

Вы можете посмотреть список установленных плагинов.

```python
from loads import Data

print(Data.get_name_plugins()) # ['plugin_name1', 'plugin_name2', '...']
```

Вы можете использовать общий файл конфигураций, вместо того, чтобы создавать свой.

```python
from loads import Data

print(Data.get_config('PluginName')) # Если это ваш плагин, вы сможете изменить там данные и изменения внесутся в файл.Если конфига нету, то он автоматически создаться, что позволит управлять данными

Data.get_config('PluginName').setdefault({}) # Если конфиг оказался пустой, вы можете вызвать его, чтобы поставить ключи по умолчанию.Если окажется, что конфиг не пустой, то метод будет искать недостающие ключи, чтобы вставить их

Data.get_config(__file__).update({"test": "test"}) # Можно использовать __file__, чтобы не писать имя плагина вручную.

print(Data.get_config('PluginName')["test"]) # test

Data.get_config('PluginName')["test"] = "test2"
# Функционал примерно как у dict

Data.get_config()['PluginName']["test"] = "test3" # Данные не внесутся в файл автоматически
```

Фишка вся в том, что вызвав `Data.get_config('PluginName')` не в плагине `PluginName`, изменения не смогут коснуться файла.

### Файл manifest плагина {#modules-manifest-plugin}

`manifest.json` — это обязательный файл с основной информацией о вашем плагине. Без него пользователи не смогут установить ваш плагин через автоматическую загрузку.

Вот пример содержимого файла:

```json
{
  "name": "StartedPack",
  "version": "1.0",
  "mf_version": ">=0.1.0b2",
  "description": "Краткое описание предназначения плагина или его нововведений (до ~4096 символов, поддерживается markdown формат Telegram).",
  "author": "flexyyy",
  "tags": ["main"],
  "repository": "empty link"
}
```

Подробности:

- `**name**`: _str_ - Название вашего плагина (должно быть уникальным).
- `**version`*: *str - Версия плагина (обновляйте при каждом значимом изменении).
- `**mf_version`*: *str - Диапазон версий ModuFlex, с которыми совместим плагин.
- `**description`*: *str - Описание плагина. Используется при установке/обновлении. Поддерживает markdown из Telegram.
- `**author`*: *str - Ваш ник или имя автора.
- `**tags`*: *list[str] - Ключевые слова или категории, по которым можно найти ваш плагин (напр. `"admin"`, `"fun"`, `"utility"`).Рекомендуется использовать только одно слово и чем больше тэгов связанные с плагином тем лучше для поиска(которого пока нет xD).
- `**repository`*: *str - Ссылка на репозиторий или страницу вашего плагина.

## Файл конфигураций {#config-file}

Чтобы скрипт корректно работал с Вашими данными, необходимо создать файл настроек:

1. В корневой папке проекта создайте файл `**config.ini`.
2. Откройте его и вставьте следующий шаблон:

```ini
api_id = 12345679
api_hash = "..."
phone_number = 7123456
password = "..."
send_message = true
one_download_libs = true
use_botvenv = true
```

### Обязательные параметры

- `**api_id**` – Ваш уникальный идентификатор (выдаётся в [my.telegram.org](https://my.telegram.org)).
- `**api_hash**` – Ваш уникальный хэш (всегда указывайте в двойных кавычках `"` как показано в шаблоне).
- `**phone_number**` – номер телефона, привязанный к аккаунту Telegram.

### Дополнительные параметры

- `**password**` – пароль для двухфакторной аутентификации.
  - Можно оставить пустым, но кавычки `" "` должны быть обязательно.
  - Пример:
    ```ini
    password = ""
    ```
- `**timeout_download_lib**` – отвечает за ограничение по времени (в секундах) скачивания библиотеки для плагина. Следует указывать только целое корректное число, по умолчанию - 120 (секунд).
  - Рядом с числом ничего лишнего быть не должно.
  - Пример:
    ```ini
    timeout_download_lib = 90
    ```

### Логические параметры (true / false)

- `**send_message**` – отправлять ли сообщение в избранное при старте и при обновлении.
  - `true` – отправлять (бот запускается быстрее).
  - `false` – не отправлять(По умолчанию).
  - Пример:
    ```ini
    send_message = true
    ```
- `**ask_downloads**` – спрашивать ли подтверждение при установке сторонних библиотек.
  - `true` – не спрашивать (автоматически устанавливает; быстрее запуск, но возможны нюансы).
  - `false` – спрашивать(По умолчанию).
- `**one_download_libs**` – когда устанавливать/обновлять сторонние библиотеки для модулей.
  - `true` – только при установке модуля (не обновлять при запуске)(По умолчанию).
  - `false` – устанавливать при запуске.
- `**use_botvenv**` – использовать ли отдельное виртуальное окружение.
  - `true` – использовать(По умолчанию)
  - `false` – не использовать
- `**check_for_update**` – Проверять ли обновления с интервалом.
  - `true` – Да(По умолчанию.С интервалом в 10 минут.Когда впервые обнаружится обновление, проверка отключается).
  - `false` – Нет.
- `**experimental**` - Использовать ли Экспериментальные функции.
  - `true` - Да.
  - `false` - Нет(По умолчанию).

## Песочница и почему это важно для разработчиков

С обновлении `0.1.0` добавлена возможность выполнять код в песочнице, что сделала команду `/code` безопасной для выполнения подозрительного Python кода.

- Плюсы:
  - Код выполняется в изолированной среде выполнения Python на основе WebAssembly (WASM).
  - Вам не смогут удалить или прочитать важные данные и не сольют ваши данные в интернет(к примеру IP адрес).
- Минусы:
  - Заблокирован доступ к интернету, а также отсутствует доступ к файловой системе вне специально отведённых "песочниц". Это означает, что нельзя скачивать данные из интернета и работать с файлами на диске.
  - Не поддерживаются многие сторонние библиотеки, которые не входят в стандартную поставку Python(Но, можно указать в функции параметры globals и locals переменные). Если вашему коду необходимы сетевые запросы или работа с внешними файлами, он не сможет выполняться в песочнице.
  - Ограничение на выполнения работы.Допустим, если вы напишите бесконечный цикл, то через некоторое время выполнения скрипта завершиться из за ограничений по выделенным ресурсам(времени, памяти, числа инструкций).

Использования песочницы очень важно, так как это безопасно для пользователей.

Так, как же его использовать?Всё очень просто:

```python
from loads import sandbox_exec, func

# ... Декоратор
def running_code(_, __):
    result = sandbox_exec("print('Hello world!')")
    # sandbox_exec("print(x)", _globals={"x": 10})
    print(f'Консоль: {result["output"]}')
```

Импортируем из `loads` функцию `sandbox_exec` который выполняет предоставленный код с глобальными и/или локальными переменными.

`sandbox_exec` возвращает словарь, в котором хранится информация о выполнении кода.

## Скачивания плагина и запуск

Чтобы скачать плагин, вам нужно **запустить юзер бота, т.е файл run.py.**

Обязательно введите данные от вашего аккаунта в файл config.ini

О том, как получить **api_id и api_hash** вы можете узнать [в этой статье](https://teletype.in/@sakurahost/GetApi)(К данной статье разработчик отношения не имеет)

Чтобы установить плагин, отправьте сообщение в каком то из чатов: /dwlmd {ссылка на зип файл из гит хаба}

### Откат версии {#version-rollback}

Чтобы сделать откат версии, нужно запустить файл `version_rollback.py`

```bash
python version_rollback.py
```

Введите версию(пример: 0.0.9b2 или 0.0.8) и ждите завершения отката.

Это на случай, если в новых обновлениях может случиться критический баг.
